Koje radnje vozilom ne smijete ciniti u ulici s jednosmjernim prometom?
Voziti unaprijed
Voziti u suprotnom smjeru
Polukruzno okretati vozilo
Voziti unatrag

Kako djeca najcesce reagiraju u prometu?
U skladu s propisima
Skoncentrirano
Razborito i stalozeno
Spontano i nepredvidivo

Sto morate ciniti za voznje u koloni?
Probati prestici cijelu kolonu
Voziti brzinom kojom vozi kolona
Biti spreman na iznenadna kocenja
Odrzavati potreban razmak izmedju vozila

Koja svjetla, u pravilu, vozac motornog vozila upotrebljava za osvijetljavanje ceste?
Duga svjetla
Nijedna svjetla od navedenih
Pozicijska svjetla
Kratka ili dnevna svjetla

Priblizavate se zavoju. Brzinu morate smanjiti. O cemu to ovisi?
O vrsti i stanju kolnika
O vrsti automobila
O vrsti i stanju guma
O polumjeru i preglednosti zavoja

Vozite po magli u koloni vozila. Koja svjetla necete korisiti?
Nista od navedenog nije tocno
Kratka svjetla
Duga svjetla
Straznje svjetlo za maglu

Sto se smatra zimskom opremom na vozilu?
Radijalne gume samo na straznjim kotacima
Radijalne gume samo na prednjim kotacima
Ljetne gume s dubinom profila od najmanje 4 mm i lancima na pogonskim kotacima
Sve cetiri zimske gume na vozilu

Koji najmanji razmak morate ostaviti od obiljezenog pjesackog prijelaza ako zelite parkirati vozilo?
5 metara
10 metara
8 metara
15 metara

Na cesti izvan naselja zaustavljeno je vozilo zbog kvara. Na kojoj udaljenosti morate postaviti sigurnosni trokut iza zaustavljenog vozila na kolniku?
Minimalno 80 metara iza vozila
Minimalno 120 metara iza vozila
Minimalno 50 metara iza vozila
Minimalno 100 metara iza vozila

Koja vozila smijete pretjecati na prijelazu ceste preko zeljeznicke ili tramvajske pruge bez branika ili polubranika ?
Bicikil
Traktor bez prikljucnog vozila
Motocikl bez bocne prikolice
Moped

Kada u prometu na cesti prestaje vrijediti zabrana ili ogranicenje na prometnom znaku?
Nista od navedenog nije tocno
Prolaskom prvog slijedeceg raskrizja
Nakon sat vremena voznje od znaka zabrane
Prolaskom pored znaka prestanka zabrane

Ako vozilom vucete drugo neispravno vozilo, kojom najvecom brzinom smiju voziti vozila?
50 km na sat
40 km na sat
60 km na sat
30 km na sat

U kojim slucajevima bocni vjetar moze biti jako opasan?
Kod voznje preko mostova
Kod voznje na prijevojima
Kod voznje u naselju
Kod voznje preko nadvoznjaka

Koja sankcija slijedi ako prekoracite ogranicenje za vise od 50 km na sat na cesti izvan naselja?
3 kaznena boda
2 kaznena boda
Novcana kazna od 2000,00 kn
Oduzimanje vozacke dozvole na 3 mjeseca

Kako morate voziti neposredno ispred raskrizja i u samom raskrizju ?
Proci raskrizjem onom prometnom trakom u koju sam se razvrstao/la
Nista od navedenog nije tocno
Ne mijenjati traku
Mijenjati traku

Pravilo desne strane znaci da:
vozila koja se prestrojavaju iz desne u lijevu traku treba obvezno propustiti.
mala djeca u sjedalici moraju sjediti na desnoj strani straznjeg sjedala.
prednost prolaska uvijek ima vozilo s nase desne strane.

Sto znaci kada je netko defanzivni vozac?
Da predvidja nacin ponasanja ostalih sudionika i spreman je korigirati svoju voznju kako bi izbjegao posljedice pogresaka ostalih sudionika.
Da se striktno drzi propisanih pravila voznje na cesti i time usporava ostatak prometa.
Da ne vozi aktivno i nije siguran u vlastite vozacke sposobnosti te zato vozi izrazito defanzivno.

Koje vozilo nije vozilo s pravom prednosti?
Vozilo hitne pomoci
Vatrogasno vozilo
Vozilo sanitetskog prijevoza
Sva navedena su vozila s pravom prednosti

Sto se dogadja sa sirinom vidnog polja pri povecanim brzinama?
Sirina vidnog polja ostaje ista.
Sirina vidnog polja se smanjuje.
Sirina vidnog polja se povecava.

Koja svijetla moraju biti upaljena po danu tijekom zimskog racunanja vremena?
Duga svijetla
Ne treba imati upaljena svijetla, dan je
Pozicijska svijetla
Dnevna ili kratka svijetla

Naisli ste na prometnu nesrecu. Prvu pomoc pruzate ako:
nema drugih osoba u blizini.
ste naisli. Svatko mora pokusati pomoci bez obzira na situaciju.
osoba nije tesko ozljedjena i ne zahtjeva intervenciju kvalificiranih bolnicara.
je netko vec pozvao hitnu pomoc.
jos nitko nije pozvao hitnu pomoc.

Djeca u prometu:
su ravnopravni sudionici s jednakom odgovornoscu kao i svi drugi.
su odgovorni postivati starije sudionike u prometu i ne im ometati putovanje.
su najugrozenija skupina jer im se motorika, percepcija, periferni vid i procjena vremena i prostora tek razvijaju.
ne bi trebala sudjelovati bez roditelja.

Ako vozimo 50 km/h preko dopustene brzine, kazna je:
upozorenje ako nismo imali prekrsaje u zadnjih godinu dana.
do 500 kuna kazne i jedan negativan bod.
do 15 000 kuna kazne ili 60 dana zatvora i 3 negativna boda.
do 2 000 kuna kazne i dva negativna boda.

Sto je ugrozavanje prometa?
Takav nacin sudjelovanja u prometu zbog kojeg su svi na kolniku sigurni u voznji
Takav nacin sudjelovanja u prometu zbog kojega je nastupila neposredna opasnost nastanka prometne nesrece
Nista od navedenog
Radnja u prometu kojom se nekoga suprotno prometnim propisima prisiljava na promjenu dotadasnjeg nacina sudjelovanja u prometu bez nastupanja neposredne opasnosti od nastanka prometne nesrece

Smije li vozac tijekom upravljanja vozilom koristiti mobitel?
Ne smije na nacin koji bi umanjio mogucnost reagiranja i sigurnog upravljanja vozilom
Smije ako i ne upotrebljava napravu koja omogucuje njegovo koristenje bez uporabe ruku kad se radi o sluzbenom mobitelu
Smije ako upotrebljava napravu koja omogucuje njegovo koristenje bez uporabe ruku
Smije samo igrati igrice

Kako treba postupiti vozac pod utjecajem alkohola?
Treba koristiti javni prijevoz
Ne smije upravljati niti poceti upravljati vozilom
Treba se voziti oprezno
Smije upravljati vozilom, ali samo u prisutnosti starijeg vozaca

Kojim postupcima vozac moze utjecati na produljenje zaustavnog puta vozila?
Ako nije koncentriran na voznju
Ako vozi smanjenom brzinom
Ako vozi pod utjecajem alkohola
Nista od navedenog

Sto je sirina vidnog polja vozaca?
Prostor koji vozac vidi bez pomicanja ociju
Prostor koji vozac vidi iza svog vozila
Prostor koji vozac ne vidi
Prostor mrtvog kuta

Zasto su vozaci bicikla opasni u prometu?
Cesto voze sporo
Mnogi bez pokazivanja namjera mijenjaju smjer voznje
Zato sto koriste drugacije prijevozno sredstvo od automobila
Lako mogu izgubiti ravnotezu ili stabilnost

Kolika je najveca dopustena brzina kretanja vozila na autocesti?
80 km / h
130 km / h
20 km / h
100 km / h
